[SCREENPLAY BY]
Dan Goldberg
ດານ ໂກລດເບີກ
[COUNCILMAN #3]
They're killing everyone.  We must escape!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຂ້າທຸກຄົນ. ພວກເຮົາຕ້ອງຫນີ!
[COUNCILMAN #2]
The city is burning!
ເມືອງກໍາລັງໄຫມ້!
[COUNCILMAN #1]
Elder, we must arm ourselves!  We must fight!
ຜູ້ເຖົ້າ, ພວກເຮົາຕ້ອງປະກອບອາວຸດຕົວເອງ! ພວກເຮົາຕ້ອງຕໍ່ສູ້!
[ELDER]
Silence!
ງຽບໆ!
[ELDER]
We are not a race of warriors. We are statesmen, and scientists. From our very beginning it was ordained that the warrior-race of Taarak the Defender would aid us in times of need. This was the Pact!
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນເຊື້ອຊາດຂອງນັກຮົບ. ພວກເຮົາເປັນນັກການເມືອງ, ແລະນັກວິທະຍາສາດ. ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນຂອງພວກເຮົາມັນໄດ້ຖືກກໍານົດໄວ້ວ່າເຊື້ອຊາດ
ນັກຮົບຂອງ Taarak ຜູ້ປົກປ້ອງຈະຊ່ວຍພວກເຮົາໃນເວລາທີ່ຕ້ອງການ. ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ!
[COUNCILMAN #1]
Taarak the Defender?  His race is dead!  They cannot defend anyone!
Taarak ຜູ້ປົກປ້ອງ? ເຊື້ອຊາດຂອງລາວຕາຍແລ້ວ
! ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງໃຜໄດ້!
[COUNCILMAN #2]
Some say that the race is not dead - that one still lives.
ບາງຄົນເວົ້າວ່າການແຂ່ງຂັນບໍ່ໄດ້ຕາຍ - ວ່າຄົນ ຫນຶ່ງ ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
[COUNCILMAN #1]
One?  What good is one?
ຫນຶ່ງ? ຫນຶ່ງມີປະໂຫຍດຫຍັງ?
[ELDER]
One of Taarak's blood can do much.
ຫນຶ່ງໃນເລືອດຂອງ Taarak ສາມາດເຮັດໄດ້ຫຼາຍຢ່າງ.
[BOY]
Elder!  They are at the walls!
ຜູ້ເຖົ້າ! ພວກເຂົາຢູ່ຕາມກໍາແພງ!
[COUNCILMAN #3]
Well who is this last Defender? How can he be summoned?
ດີຜູ້ປົກປ້ອງຄົນສຸດທ້າຍນີ້ແມ່ນໃຜ? ລາວສາມາດຖືກເອີ້ນໄດ້ແນວໃດ?
[ELDER]
It is Taarna, of the blood of Taarak the Defender - the last of the race.  And must be summoned as my forefathers summoned Taarak himself - from within!
ມັນເປັນ Taarna, ຈາກເລືອດຂອງ Taarak ຜູ້ປົກປ້ອງ - ຄົນສຸດທ້າຍຂອງເຊື້ອຊາດ.
ແລະຕ້ອງຖືກຮຽກຮ້ອງເຊັ່ນພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຮຽກຮ້ອງ Taarak ຕົວເອງ - ຈາກພາຍໃນ!
[COUNCILMAN #2]
But will this Defender answer?
ແຕ່ຜູ້ປົກປ້ອງຄົນນີ້ຈະຕອບບໍ?
[ELDER]
A Taarakian has no choice.  They must answer.  It is in their blood.
ຄົນ Taarakian ບໍ່ມີທາງເລືອກ.
ພວກເຂົາຕ້ອງຕອບ. ມັນຢູ່ໃນເລືອດຂອງພວກເຂົາ.
[BOY]
They are in the halls!  They are coming!!
ພວກເຂົາຢູ່ໃນຫ້ອງປະຊຸມ! ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາ!!
[HUMANOID]
I owe you my life.  Let me repay you ...
ຂ້ອຍເປັນຫນີ້ຊີວິດຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ...
[AUSTIN]
Dammit!
ສະບາຍດີ!
[BOMBARDIER]
Where the hell are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
[NAVIGATOR]
We're there Stepek, right on target ... Rabual dead ahead!
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ Stepek,
ຢູ່ເທິງເປົ້າຫມາຍ... Rabual ຕາຍຢູ່ທາງຫນ້າ!
[BOMBARDIER]
Gee!  Thanks for telling me, Holden.  I thought it was Cleveland.
ໂອ້! ຂອບໃຈທີ່ບອກຂ້ອຍ, ໂຮລເດັນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນຄລີວແລນ.
[BOMBARDIER]
For Christ sake, hold her steady!
ເພື່ອພຣະຄຣິດ, ຖືນາງຢ່າງຫມັ້ນຄົງ!
[BELLYGUNNER]
Quit yer bitching Stepek, just drop 'em and let's get outta here!
ຢຸດການຮ້ອງໄຫ້ສເຕເປກ, ພຽງແຕ່ປ່ອຍພວກມັນລົງແລະໄປຈາກບ່ອນນີ້!
[BOMBARDIER]
Keep your shirts on guys, tonight I'm gonna hit something.  Left two degrees ... steady ... steady ...
ຮັກສາເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານໃສ່ຜູ້ຊາຍ, ໃນຄືນນີ້ຂ້ອຍຈະຕີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
. ຊ້າຍສອງລະດັບ... ຫມັ້ນ ຄົງ... ຫມັ້ນຄົງ...
[BELLYGUNNER]
Hey kid, how ya doing back there?
ເຮ້ ເດັກນ້ອຍ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
[TAILGUNNER]
Gulp, ah ... I'm ah ... okay ... I think.
ກູລບ, ອາ... ຂ້ອຍອາ... ດີແລ້ວ... ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[PILOT]
Button it up, we're almost there.
ປຸ່ມມັນຂຶ້ນ, ພວກເຮົາເກືອບຮອດແລ້ວ.
[NAVIGATOR]
C'mon Stepek, there's the whole island of Rabaul down there, you can't miss!
ມາແລ້ວ Stepek, ມີເກາະທັງ ຫມົດ ຂອງ Rabaul
ຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພາດໄດ້!
[BOMBARDIER]
Screw you ...
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ...
[PILOT]
We took a hit ...
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ...
[PILOT]
Shit.  Elkhorn just bought it.
ສະບາຍດີ. ເອວຮໍນຫາກໍ່ຊື້ມັນ.
[BELLYGUNNER]
We took one back here too. C'mon Stepek, blast 'em!
ພວກເຮົາເອົາຫນຶ່ງກັບມາບ່ອນນີ້ເຊັ່ນກັນ. ມາສເຕເປກ, ລະເບີດພວກມັນ!
[BOMBARDIER]
Yahoo!  Bullseye!
ຢາຮູ! Bullseye!
[FLIGHT ENGINEER]
Flight Engineer okay.
ວິສະວະກອນການບິນດີ.
[RADIO OPERATOR]
Radio okay.
ວິທະຍຸດີ.
[NAVIGATOR]
Navigator check.
ກວດສອບຜູ້ເດີນເຮືອ.
[BELLYGUNNER]
Belly okay.
ທ້ອງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[TAILGUNNER]
Ah ... tail okay ...
ອາ... ຫລັງບໍ່ເປັນຫຍັງ...
[PILOT]
Bellson ... Lewis?
ແບລສັນ... ເລວສ໌ບໍ?
[PILOT]
Kid, check the waist positions, see if they're okay.
ເດັກນ້ອຍ, ກວດເບິ່ງຕໍາແຫນ່ງແອວ, ເບິ່ງວ່າພວກເຂົາບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ.
[TAILGUNNER]
Yeah ... will do, skipper.
ແມ່ນແລ້ວ... ຈະເຮັດໄດ້, ຄັບປິນ.
[CREW]
Cheers and whoops.
ສະບາຍດີແລະໂວ້.
[TAILGUNNER]
Skipper, Bellson and Lewis are both dead.
ຄັບປິນ, ເບລສັນ ແລະ ເລວິສທັງສອງຕາຍແລ້ວ.
[PILOT]
Dammit!
ສະບາຍດີ!
[BOMBARDIER]
Well kid, now you got a real bombing mission under your belt.
ດີແມ,
ດຽວນີ້ເຈົ້າມີພາລະກິດການວາງລະເບີດທີ່ແທ້ຈິງພາຍໃຕ້ສາຍແອວຂອງທ່ານ.
[BELLYGUNNER]
Sorry about Elkhorn, skip. What happened?
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເອວຮໍນ, skip. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[PILOT]
I dunno.  The shell exploded and he collapsed.  I think he took it in the head.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ລູກປືນໄດ້ລະເບີດແລະລາວຕົກລົງ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເອົາມັນເຂົ້າໄປໃນຫົວ.
[BELLYGUNNER]
Are ya sure he's dead, Skipper?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າລາວຕາຍແລ້ວບໍ, ຄັບປິນ?
[PILOT]
He's dead.
ລາວຕາຍແລ້ວ.
[BOMBARDIER]
Up yours kid, wassa matter, you don't like my voice?
ເຈົ້າບໍ່ມັກສຽງຂອງຂ້ອຍບໍ?
[NAVIGATOR]
Something's wrong!
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ!
[PILOT]
You got a problem, Holden?
ເຈົ້າມີບັນຫາບໍ, ໂຮລເດັນ?
[BOMBARDIER]
Naw, the kid's the one with the problem.  He don't like my voice!
ບໍ່, ເດັກນ້ອຍແມ່ນຄົນທີ່ມີບັນຫາ. ລາວບໍ່ມັກສຽງຂອງຂ້ອຍ!
[PILOT]
Button it up Stepek.  What's the problem, Holden?
ປຸ່ມມັນຂຶ້ນ Stepek. ບັນຫາຫຍັງ, ໂຮລເດັນ?
[NAVIGATOR]
I must have a malfunction, my compass says we're heading north!
ຂ້ອຍຕ້ອງມີການຜິດປົກກະຕິ,
ຄອມປັສຂອງຂ້ອຍບອກວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປທາງທິດເຫນືອ!
[PILOT]
Mine says east.
ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າຕາເວັນອອກ.
[NAVIGATOR]
Hey, can you guys see the rest of the squadron?
ເຮ້, ພວກເຈົ້າເຫັນສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງກອງທັບບໍ?
[BELLYGUNNER]
Negative, there's too much cloud.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ມີຫມອກຫຼາຍເກີນໄປ.
[PILOT]
What the hell ...
ຫຍັງ...
[PILOT]
Hey Holden, now my compass has gone crazy.  It's spinning like a son of a bitch!
ເຮ້ ໂຮລເດັນ, ດຽວນີ້ຄອມປັສຂອງຂ້ອຍໄດ້ໂຊກຮ້າຍແລ້ວ
. ມັນ ກໍາ ລັງຫມູນວຽນຄືກັບລູກແຊກແຊງ!
[NAVIGATOR]
Mine too, we must have hit a magnetic field or something !!
ຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ,
ພວກເຮົາຕ້ອງໄດ້ຕີສະຫນາມແມ່ເຫຼັກຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!!
[PILOT]
Christ, now they're all doing it!!
ພຣະຄຣິດ, ດຽວນີ້ພວກເຂົາທຸກຄົນ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ!!
[BOMBARDIER]
You guys quit talking business? I'm trying to sing here!  Oh I put my finger in a woodpecker's ...
ຄຸເຂົ່າລົງ
[BELLYGUNNER]
Jesus!  Look at that!!
ພຣະເຢຊູ! ເບິ່ງມັນແມ!!
[PILOT]
Look at what ... look at what!!?
ເບິ່ງຫຍັງ... ເບິ່ງຫຍັງ!!?
[BELLYGUNNER]
It's out there, just look at it ...
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ພຽງແຕ່ເບິ່ງມັນ...
[PILOT]
For Christ sake, give us a position!
ເພື່ອພຣະຄຣິດ, ໃຫ້ພວກເຮົາຕໍາແຫນ່ງ!
[BELLYGUNNER]
It's about four o'clock, just below ... Holy Shit, it's coming right at us!
ມັນປະມານສີ່ໂມງ, ພຽງແຕ່ຢູ່ລຸ່ມ...
ສະຫວັນນະເຂດ, ມັນ ກໍາ ລັງມາຫາພວກເຮົາ!
[PILOT]
Damn.
ສະບາຍດີ.
[PILOT]
We lost the goddamned prop ... Did it do any damage?  Kid, check the tail.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍເຄື່ອງຊັບພະຍາກອນ...
ມັນເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມເສຍຫາຍໃດໆບໍ? ເດັກນ້ອຍ, ກວດເບິ່ງຫຼັງ.
[PILOT]
Come in kid ... kid are you okay?
ເຂົ້າມາແມ... ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[PILOT]
Travis; go check the back.
ທຣາວສ໌; ໄປກວດເບິ່ງດ້ານຫຼັງ.
[BELLYGUNNER]
Will do, skipper.
ຈະເຮັດໄດ້, ຄັບປິນ.
[PILOT]
Gremlins!  Jesus, I must be getting tired.
ແກຣມລິນ! ພຣະເຢຊູ, ຂ້ອຍຕ້ອງເມື່ອຍແລ້ວ.
[PILOT]
Travis, what's goin' on back there?
ທຣາວສ໌, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
[PILOT]
Holden, how far to base?
ໂຮລເດັນ, ຢູ່ຫ່າງໄກປານໃດກັບຖານທັບ?
[NAVIGATOR]
Skip, with everything screwed up here, I'd, I'd guess about two hundred miles.
ສິບ, ດ້ວຍທຸກຢ່າງທີ່ສໍ້ໂກງຢູ່ນີ້,
ຂ້ອຍຈະ, ຂ້ອຍຄິດວ່າປະມານສອງຮ້ອຍແມລ.
[PILOT]
For Christ's sake, find us a place I can put her down!
ເພື່ອພຣະຄຣິດ, ຊອກຫາບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດວາງນາງໄດ້!
[NAVIGATOR]
It's all ocean down there, skip!
ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນມະຫາສະຫມຸດຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ, skip!
[PILOT]
Mack, can you get us a radio fix?
ແມັກ, ເຈົ້າສາມາດເອົາການແກ້ໄຂວິທະຍຸໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
[RADIO OPERATOR]
Negative skip, too much interference.
ກະໂດດທາງລົບ, ການແຊກແຊງຫຼາຍເກີນໄປ.
[PILOT]
Shit!  I've gotta put her down!
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົານາງລົງ!
[BOMBARDIER]
Hey Holden ... ya old stuff shirt ... ya wanna snort?
ເຮ້ ໂຮລເດັນ... ເສື້ອຜ້າເກົ່າຂອງເຈົ້າ... ເຈົ້າຢາກສູບບໍ?
[PILOT]
For God sakes Stepek, shut up!
ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ Stepek, ປິດງຽບ!
[BOMBARDIER]
Oh my God, there's ... there's ... ahh ... keep away ... keep away ...  ... hey no ... hey somebody ...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ມີ... ມີ... ອາຮ້...
ຢູ່ຫ່າງໄກ... ຢູ່ໄກ...... ເຮ້ ບໍ່... ເຮ້ໃຜ...
[NAVIGATOR]
Stepek, you stupid sonovabitch, will you lay off the booze, you've got the D.T.'s ...
ສຕັບປັກ, ເຈົ້າໂຊນໂຊໂນວາແຊກແຊງໂຊ,
ເຈົ້າຈະຢຸດດື່ມເຫຼົ້າບໍ, ເຈົ້າມີ DT ຂອງ...
[PILOT]
Holden, for God's sake get up here on the double.
ໂຮລເດັນ, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້ໃນສອງເທົ່າ.
[NAVIGATOR]
What's the problem, skip?
ບັນຫາຫຍັງ, skip?
[PILOT]
Just get up here!
ພຽງແຕ່ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້!
[NAVIGATOR]
What is it, skip?
ມັນເປັນຫຍັງ, skip?
[PILOT]
Hold 'em off.  I'm taking her down.
ຮັກສາພວກມັນໄວ້. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົານາງລົງ.
[PILOT]
Jesus H. Christ!
ພຣະເຢຊູ H. ພຣະຄຣິດ!
[AUSTIN]
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[LITTLE GIRL]
It's broken again, isn't it Daddy?
ມັນແຕກອີກແລ້ວ, ແມ່ນບໍ, ພໍ່?
[AUSTIN]
I don't know, sweetheart.  Mmmmhmm.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ແມ. ມມມມ.
[LITTLE GIRL]
When it's fixed, will you make more funny pictures for me?
ເມື່ອມັນຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ,
ເຈົ້າຈະເຮັດຮູບທີ່ມ່ວນຊື່ນຫຼາຍຂຶ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
[AUSTIN]
Honey, why don't you go play with your toys and let Daddy finish his work, okay?  Mmmm ...
ແມ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປຫຼິ້ນກັບເຄື່ອງຫຼິ້ນຂອງທ່ານແລະປ່ອຍໃຫ້ພໍ່ສໍາເລັດວຽກງານຂອງລາວ
, ດີບໍ? ມມມມ...
[LITTLE GIRL]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[WITCH]
Behold!  The Sphere of Uluhtec! Look upon it, Taarna.  Look upon it with fear.  For in its glow lies the end of heaven - the beginning of hell.  Take it Taarna.  Feel death in your hands.  For death is upon you.  And as you perish ... so dies your race!
ເບິ່ງແມ! ວົງຈອນຂອງອູລູເທັກ! ເບິ່ງມັນ, Taarna. ເບິ່ງມັນດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວ. ເພາະວ່າໃນແສງສະຫວ່າງຂອງມັນແມ່ນສິ້ນສຸດຂອງສະຫວັນ - ການເລີ່ມຕົ້ນຂອງອານາໄມ
. ເອົາມັນ Taurna. ຮູ້ສຶກຄວາມຕາຍໃນມືຂອງທ່ານ. ສໍາລັບຄວາມຕາຍແມ່ນຢູ່ເທິງທ່ານ. ແລະດັ່ງທີ່ທ່ານສູນເສຍ... ດັ່ງນັ້ນເຊື້ອຊາດຂອງທ່ານຕາຍ!
[FAT POLITICIAN]
... well what I wanna know is, what's the Army doing about this? Hell!  My constiuents are turning green!  They're growing arms on their backs.  There's something or someone up there in space and the voters have a right to know about it!
... ດີສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້ແມ່ນ, ກອງທັບ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້? ສະບາຍດີ! ຜູ້ປະກອບສ່ວນຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກາຍເປັນສີຂຽວ!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຕີບໃຫຍ່ແຂນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂອງພວກເຂົາ. ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫຼືຄົນຢູ່ເທິງນັ້ນໃນອະວະກາດແລະຜູ້ມີສິດທີ່ຈະຮູ້ກ່ຽວກັບມັນ!
[GENERAL]
Senator, we have no proof that these mutations are the result of interference from outer space.  In fact, Doctor Anrak has just come in, so let's hear what he has to say ... Doctor?
ສະມາຊິກສະພາສູງ, ພວກເຮົາມີບໍ່ມີຫຼັກຖານວ່າການປ່ຽນແປງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຜົນມາຈາກການແຊກແຊງຈາກອະວະກາດພາຍນອກ
. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ດອກຕໍແອນຣັກຫາກໍ່ເຂົ້າມາແລ້ວ, ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໄດ້ຍິນວ່າລາວມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ... ຫມໍ?
[DOCTOR]
First of all, there is no cause for alarm.  As for the theories of interference by alien beings, it is my firm opinion that we on Earth are the only intelligent, technically advanced civilization present in the universe.
ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະກັງວົນ. ກ່ຽວກັບທິດສະດີຂອງການແຊກແຊງໂດຍສິ່ງມີຊີວິດຕ່າງດາວ,
ມັນເປັນຄວາມຄິດເຫັນທີ່ຫມັ້ນຄົງຂອງຂ້ອຍວ່າພວກເຮົາໃນໂລກແມ່ນວັດທະນະທໍາທີ່ສະຫຼາດດຽວ, ທີ່ກ້າວຫນ້າທາງດ້ານເຕັກນິກທີ່ມີຢູ່ໃນຈັກກະວານ.
[DOCTOR]
... and whatever is causing these mutations is not from outer space. it's more likely just an isolated biological pheno ... pheno ... ph ... ph ... ph ...
... ແລະສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ການປ່ຽນແປງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນຈາກອະວະກາດພາຍນອກ.
ມັນມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍກວ່າພຽງແຕ່ຟີໂນຊີວະພາບທີ່ໂດດດ່ຽວ... ຟີໂນ... ຟ... ຟ...ຟ... ຟ...
[DOCTOR]
Pretty ... pretty ... p ... p ...
ງາມ... ງາມ... p... p...
[DOCTOR]
Aaarrgghh!
[SECRETARY]
Eeeeeek!
ໂອ້!
[ROBOT]
You're sorry?  What about me? I've gotta put this asshole back together.
ເຈົ້າຂໍໂທດບໍ? ຂ້ອຍແນວໃດ? ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາຄົນໂຊກຮ້າຍນີ້ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[GLORIA]
Where am I?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
[GLORIA]
Well look at my clothes! Who's gonna pay for the dry cleaning?  And where am I? I demand that you return me to my office immediately.
ດີເບິ່ງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງຂ້ອຍແມ! ໃຜຈະຈ່າຍຄ່າ ທໍາ ຄວາມສະອາດແຫ້ງ?
ແລະຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າສົ່ງຂ້ອຍກັບຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍທັນທີ.
[ROBOT]
Too late - molecular instability zone around spacecraft. You cannot leave.
ຊ້າເກີນໄປ - ເຂດບໍ່ຫມັ້ນຄົງໂມເລກຸນອ້ອມຮອບຍານອະວະກາດ
. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກຈາກໄດ້.
[ZEKE]
Uh ...
ໂອ້...
[ZEKE]
... oh yeah.  Instability zone. You're stuck here.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ. ເຂດທີ່ບໍ່ຫມັ້ນຄົງ. ເຈົ້າຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ROBOT]
Not anymore.  Would you, ah, like a drink?  You'll feel better after a glass of fresh blo-aak.
ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ. ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ?
ເຈົ້າຈະຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນຫຼັງຈາກແກ້ວບລູອາກສົດ.
[GLORIA]
Do you have any diet soda?
ເຈົ້າມີໂຊດາອາຫານບໍ?
[ZEKE]
Hey, do we have any of that Plutonian Nyborg left?
ເຮ້, ພວກເຮົາມີບາງສ່ວນຂອງ Nyborg ຂອງປລູຕອນນັ້ນຍັງເຫຼືອບໍ?
[EDSEL]
Uh, yeah.  Just one bag.  Uh, it's in the transmitter compartment.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ພຽງແຕ່ກະເປົາດຽວ. ໂອ້ຍ, ມັນຢູ່ໃນຫ້ອງສົ່ງສານ.
[ZEKE]
Uh, thanks man.
ໂອ້ ຂອບໃຈແມ.
[ZEKE]
Good thinking, man.
ການຄິດທີ່ດີ, ຜູ້ຊາຍ.
[ZEKE & EDSEL]
Nose dive!
ການຖິ້ມດັງ!
[EDSEL]
Oh, wow ... good Nyborg!
ໂອ້, ໂວ້... ນີບອດທີ່ດີ!
[ROBOT]
Oh great.  I have been programmed to be fully proficient in sexual activities. Do you want to go steady?
ໂອ້ ດີເລີດ. ຂ້ອຍຖືກໂປແກຼມເພື່ອມີຄວາມສາມາດຢ່າງເຕັມທີ່ໃນການເຄື່ອນໄຫວທາງເພດ
. ເຈົ້າຢາກຍືນຍົງບໍ?
[GLORIA]
Gee, I don't know.  I already have a boyfriend.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍມີແຟນແລ້ວ.
[ROBOT]
Ah, what he does not know will not hurt him.
ອາ, ສິ່ງທີ່ລາວບໍ່ຮູ້ຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ.
[OFFICER ON SCREEN]
Mothership calling starcruiser Alpha ... Mothership calling starcruiser Alpha ...
ເຮືອແມ່ທີ່ເອີ້ນວ່າເຮືອຂ້າມດາວອາລຟາ...
ເຮືອບານແມ່ທີ່ໂທຫາເຮືອ ຂ້າມດວງແອລຟ້າ...
[ZEKE]
Whaddyawant, man?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ?
[OFFICER ON SCREEN]
Mothership calling Starcruiser Alpha ...
ເຮືອແມ່ທີ່ເອີ້ນວ່າ Starcruiser ອາລຟາ...
[ZEKE]
Oh yeah.  Whaddyawant man?
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ. ຜູ້ຊາຍທີ່ຢາກຫຍັງ?
[OFFICER]
Now listen, idiot.  Do I have to tell you eight hundred times?  You don't call me "man"!  You call me "Com-Op Officer Blix". Now is that perfectly clear?
ດຽວນີ້ຟັງ, ຄົນໂງ່. ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າແປດຮ້ອຍຄັ້ງບໍ? ເຈົ້າບໍ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ"ຜູ້ຊາຍ"
! ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍ ວ່າ"ເຈົ້າຫນ້າທີ່ຄອມໂອບບລິກສ໌". ດຽວນີ້ມັນຈະແຈ້ງຢ່າງສົມບູນບໍ?
[EDSEL]
Wow!  They finally got Sternn.
ໂວ້! ພວກເຂົາໄດ້ສຕັນນ໌ໃນທີ່ສຸດ.
[ZEKE]
It's about time.  Hang on, man. Here we go.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ. ລໍຖ້າແມ. ມາແລ້ວ.
[ZEKE]
No problem, man.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ.
[EDSEL]
I think you're goin' a little high, man.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງສູງເກີນໄປເລັກນ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
[ZEKE]
It's okay, man.  If there's one thing I know, it's how to drive when I'm stoned.  It's like, you know your perspective's fucked, so you just gotta let your hands work the controls as if you're straight.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ. ຖ້າມີສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຮູ້, ມັນແມ່ນວິທີຂັບລົດເມື່ອຂ້ອຍຖືກຫີນ. ມັນຄືກັບ,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າທັດສະນະຂອງທ່ານຈົບແນ່, ສະນັ້ນເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ມືຂອງທ່ານເຮັດວຽກການຄວບຄຸມຄືກັບວ່າເຈົ້າກົງກັນຂ້າມ.
[EDSEL]
Oh, wow, good landing, man.
ໂອ້, ໂວ້, ການລົງຈອດທີ່ດີ, ຜູ້ຊາຍ.
[ZEKE]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[ZEKE]
They gotta give him at least, like, life.
ພວກເຂົາຕ້ອງໃຫ້ລາວຢ່າງຫນ້ອຍ, ເຊັ່ນວ່າ, ຊີວິດ.
[FISTE]
Lincoln Sternn is a kind and honourable man.  He will be freed.
ລິນຄອນ ສຕັນນ໌ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ເປັນໃຈບຸນແລະມີກຽດຕິຍົດ
. ລາວຈະຖືກປ່ອຍຕົວ.
[EDSEL]
Y'know, I wish they'd clean this place up, man.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດຄວາມສະອາດບ່ອນນີ້, ຜູ້ຊາຍ.
[ZEKE]
Yeah.  It's like pig city out here.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນຄືກັບເມືອງຫມູຢູ່ນີ້.
[EDSEL]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ROBOT]
... but I don't understand.  We laugh together.  We care for each other.  We have highly proficient sex.  Why can't we get married?
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ພວກເຮົາມ່ວນຊື່ນຮ່ວມກັນ. ພວກເຮົາເບິ່ງແຍງກັນແລະກັນ
. ພວກເຮົາມີເພດທີ່ມີຄວາມສາມາດສູງ. ເປັນຫຍັງພວກເຮົາບໍ່ສາມາດແຕ່ງງານໄດ້?
[GLORIA]
Look, we're different, okay?  Let's leave it at that.
ເບິ່ງ, ພວກເຮົາແຕກຕ່າງກັນ, ດີບໍ? ໃຫ້ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[GLORIA]
... but mixed marriages just don't work.  What if you get tired of me and run off with a vibrator or something?
ແຕ່ການແຕ່ງງານປະສົມປະສານພຽງແຕ່ບໍ່ເຮັດວຽກ.
ຖ້າເຈົ້າເມື່ອຍຈາກຂ້ອຍແລະຫນີໄປດ້ວຍເຄື່ອງສັ່ນສະເທືອນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງແນວໃດ?
[ZEKE]
There it is, man.  I'm gonna hang a louie here.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນແມ. ຂ້ອຍຈະວາງລູຍຢູ່ນີ້.
[GLORIA]
... alright, alright.  I'll marry you - but on one condition ... I want a Jewish wedding.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະແຕ່ງງານເຈົ້າ -
ແຕ່ໃນເງື່ອນໄຂດຽວ... ຂ້ອຍຢາກມີງານແຕ່ງງານຊາວຢິວ.
[ROBOT]
A Jewish wedding!?!!!  But this is space.  95% of the population are robots.
ງານແຕ່ງງານຊາວຢິວ!?!!! ແຕ່ນີ້ແມ່ນອະວະກາດ
. 95% ຂອງປະຊາກອນແມ່ນຫຸ່ນຍົນ.
[GLORIA]
Well, find me a robot-rabbi!
ດີ, ຊອກຫາຂ້ອຍເປັນຣັບບີຫຸ່ນຍົນ!
[ROBOT]
Okay, okay!
ດີ, ດີ!
[EDSEL]
I give them six months, man.
ຂ້ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຫົກເດືອນ, ຜູ້ຊາຍ.
[ZEKE]
He doesn't even look Jewish!
ລາວບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຊາວຢິວເລີຍ!
[PROSECUTOR]
Are you Captain Lincoln F. Sternn?
ເຈົ້າເປັນຄັບປິນ ລິນຄອນ ຟີ ສຕັນບໍ?
[STERNN]
I am.
ຂ້ອຍເປັນ.
[PROSECUTOR]
Lincoln Sternn - you stand here accused of twelve counts of murder in the first degree  ... fourteen counts of armed theft of Federation property ...
ລິນຄອນ ສຕັນນ໌ - ເຈົ້າຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ຖືກກ່າວຫາວ່າເປັນຄະດີຄາດຕະກໍາສິບສອງຄະດີໃນລະດັບ
ທໍາ ອິດ... ການກ່າວຫາສິບສີ່ຄະດີການລັກຊັບສິນຂອງສະຫະພັນດ້ວຍອາວຸດ...
[PROSECUTOR]
... twenty-two counts of piracy in high space ... eighteen counts of fraud ...
... ການກ່າວຫາສິບສອງຄັ້ງຂອງການລັກລອບໃນອະວະກາດສູງ
... ສິບແປດຂໍ້ກ່າວຫາການຟອກເງິນ...
[PROSECUTOR]
... thirty-seven counts of rape, and one moving violation.  How do you plead?
... ການກ່າວຫາການຂົ່ມຂືນສາມສິບເຈັດ,
ແລະການລະເມີດທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍຫນຶ່ງ. ເຈົ້າຂໍຮ້ອງແນວໃດ?
[STERNN]
Not guilty!
ບໍ່ຜິດ!
[PROSECUTOR]
The Prosecution calls Hanover Fiste.
ການໄອຍະການເອີ້ນວ່າ ຮານໂອເວີ ຟິດສ໌.
[GUARD #1]
Calling Hanover Fiste!
ໂທຫາແຮນໂອເວີ ຟິດສ໌!
[GUARD #2]
Calling Hanover Fiste!
ໂທຫາແຮນໂອເວີ ຟິດສ໌!
[GUARD #3]
Calling Hanover Fiste!
ໂທຫາແຮນໂອເວີ ຟິດສ໌!
[GUARD #4]
Hanover Fiste!
ຮານໂອເວີ ຟິດສ໌!
[STERNN]
I told you, Charlie.  I got an angle.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ແຊລລີ. ຂ້ອຍມີມຸມ.
[LAWYER]
But the most we can hope for is to get ya buried in secrecy so yer grave don't get violated!  Plead guilty!
ແຕ່ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດຫວັງໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດແມ່ນເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖືກຝັງໄວ້ໃນຄວາມລັບເພື່ອໃຫ້ຝັງສົບຂອງທ່ານບໍ່ຖືກລະເມີດ
! ຍອມຮັບຄວາມຜິດ!
[STERNN]
Shut up, Charlie.  I got an angle.
ປິດງຽບແຊລລີ. ຂ້ອຍມີມຸມ.
[LAWYER]
What angle?
ມຸມໃດ?
[PROSECUTOR]
State your name for the record.
ບອກຊື່ຂອງທ່ານເພື່ອບັນທຶກ.
[PROSECUTOR]
You know the defendant,  Captain Sternn?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຜູ້ຖືກກ່າວຫາບໍ, ຄັບປິນສຕັນນ໌?
[FISTE]
Yes, I know Captain Sternn.  And never did there live a kinder, more generous man.  He is an overflowing cup, filled with the very cream of human goodness ...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄັບປິນສຕັນນ໌. ແລະບໍ່ເຄີຍມີຄົນທີ່ມີຄວາມອ່ອນແອ,
ຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ລາວເປັນຈອກທີ່ໄຫຼເກີນໄປ, ເຕັມດ້ວຍຄຣີມຂອງຄວາມດີຂອງມະນຸດເອງ...
[FISTE]
... in all the time I've known him, he's never done anything immoral ...  unless maybe the Pre-Schooler's Prostitute ring ...
ໃນເວລາທັງ ຫມົດ ທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ, ລາວບໍ່ເຄີຍເຮັດຫຍັງທີ່ບໍ່ເປັນສິນທໍາ
... ເວັ້ນເສຍແຕ່ບາງທີແມວ Prostitute ຂອງ Pre-Schooler ໄດ້...
[STERNN & LAWYER]
Huh?!?
ຮາ?!?
[STERNN!!!]
He's nothin' but a low-down, double-dealin', back-stabbin', larcenous, perverted worm!!
ລາວບໍ່ແມ່ນຫຍັງນອກຈາກແມງໄມ້ທີ່ຕໍ່າລົງ,
ການຈັດການສອງຄັ້ງ, ການແທງຫຼັງ, ການລັກລອບ, ການສໍ້ໂກງ!!
[FISTE]
Hangin's too good for him!!
Hangin ແມ່ນດີເກີນໄປ ສໍາ ລັບລາວ!!
[FISTE]
Burnin's too good for him!!
ການເຜົາໄຫມ້ດີເກີນໄປ ສໍາ ລັບລາວ!!
[STERNN]
Hanover ...
ຮານໂອເວີ...
[FISTE]
He should be torn into little bitsy pieces and buried alive!!!
ລາວຄວນຖືກແຕກເປັນຊິ້ນສ່ວນນ້ອຍໆແລະຝັງໄວ້ຊີວິດ!!!
[STERNN]
Hanover ...
ຮານໂອເວີ...
[FISTE]
I'll kill him!
ຂ້ອຍຈະຂ້າລາວ!
[KII - ILLL!!!]
Still growing, he rips apart the Judge's bench as he passes it.  Finally  he stands towering in rage over the terrified STERNN.
ຄຸເຂົ່າລົງ
[REGOLIAN #1]
Halt, clik, in the name of the Federation, clik.  Where is your corridor pass?  Unco-operative humanoid, clik, blast him.
ຢຸດເຊົາ, ຄລິກ, ໃນນາມສະຫະພັນ, ຄລີກ. ປັດຜ່ານທາງເດີນທາງຂອງທ່ານຢູ່ໃສ
? ມະນຸດແບບທີ່ບໍ່ຮ່ວມມື, ຄຼິກ, ລະເບີດລາວ.
[REGOLIAN #1]
You are now in violation of Code 103-N-17, clik, paragraph A-64 ... unauthorized consumption of Federation property.  Please come quietly, clik, ... thenk yew.
ເຈົ້າດຽວນີ້ເປັນການລະເມີດລະຫັດ 103-N-17, ຄລິກ, ມາດຕາ A-64...
ການບໍລິໂພກຊັບສິນຂອງສະຫະພັນທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດ. ກະລຸນາມາຢ່າງງຽບສະຫງົບ, ຄລີກ,... ຫຼັງຈາກນັ້ນ yew.
[STERNN]
Oh, this looks good.
ໂອ້, ນີ້ເບິ່ງຄືວ່າດີ.
[STERNN]
Oh, duck under here ...
ໂອ້, ແມວຢູ່ລຸ່ມນີ້...
[FISTE]
I'll get you!!
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າ!!
[STERNN]
I think I'll turn here!  Come on feet, don't fail me now!
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຫັນມາບ່ອນນີ້! ມາຕີນ, ຢ່າລົ້ມເຫຼວຂ້ອຍດຽວນີ້!
[FISTE]
Sternn!!!
ສຕັນນ໌!!!
[STERNN]
Uh oh ...  Ah, gasp, ah whew, lost him!
ໂອ້... ອາ, ກິ່ນຫາຍໃຈ, ອາ, ວູ, ໄດ້ສູນເສຍລາວ!
[STERNN]
Okay, Hanover, you've had this coming!
ດີແລ້ວ, ຮານໂອເວີ, ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້ມາແລ້ວ!
[STERNN]
Let's see, thirty-three, thirty- four, thirty-five thousand zuleks. Thanks Hanover.
ມາເບິ່ງກັນ, ສາມສິບສາມ, ສິບສີ່,ສາມສິບຫ້າພັນຊູເລັກ. ຂອບໃຈແຮນໂອເວີ.
[STERNN]
And Hanover ...
ແລະແຮນໂອເວີ...
[FISTE]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[STERNN]
Goodbye.
ສະບາຍດີ.
[TAARAK]
To defend - this is the Pact. but when life loses its value, and it taken for nought, then the Pact is ... to avenge!!
ເພື່ອປ້ອງກັນ - ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ. ແຕ່ເມື່ອຊີວິດສູນເສຍຄຸນຄ່າຂອງມັນ,
ແລະມັນຖືກຖືເປັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂໍ້ ຕົກລົງແມ່ນ... ເພື່ອແກ້ແຄ້ນ!!
[BARBARIAN #1]
Hey, look.  A new one.  Where you from, baby?
ເຮ້, ເບິ່ງ. ຄົນໃຫມ່. ເຈົ້າມາຈາກໃສ, ແມ?
[BARBARIAN #2]
Doesn't talk much, does she ?
ນາງບໍ່ເວົ້າຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
[BARBARIAN #3]
She doesn't have to talk for what I want to do with her.
ນາງບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເວົ້າ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຮັດກັບນາງ.
[BARBARIAN #3]
C'mon baby, let's see what's under there.
ມາແມ, ມາເບິ່ງວ່າຢູ່ລຸ່ມນັ້ນມີຫຍັງ.
[BARBARIAN #1]
Yeah, let's have a look.
ແມ່ນແລ້ວ, ມາເບິ່ງກັນ.
[BARBARIAN #2]
Heey, she's tough.
ເຮ້, ນາງແຂງແຮງ.
[BARBARIAN #3]
Maybe she wants to fight?
ບາງທີນາງຢາກຕໍ່ສູ້ບໍ?
[BARBARIAN #1]
... or maybe she wants to take us all on?
ຫຼືບາງທີນາງຢາກເອົາພວກເຮົາທຸກຄົນບໍ?
[BARTENDER]
Beyond the oasis.
ນອກຈາກໂອອາຊີສ໌.
[AUSTIN]
Where'd it go?
ມັນໄປໃສ?
[DAN]
It all started when I found the green meteorite.  I read in Farraday's "Life of the Planets" that smaller ones like this are supposed to burn up when they enter the atmosphere, but for some reason this one didn't ...
ມັນທັງ ຫມົດ ເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອຂ້ອຍພົບດາວທຽມສີຂຽວ. ຂ້ອຍອ່ານໃນ"ຊີວິດຂອງໂລກ"
ຂອງຟາຣາເດຍວ່າສິ່ງນ້ອຍໆເຊັ່ນນີ້ຄວນຖືກເຜົາໄຫມ້ເມື່ອພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນບັນຍາກາດ, ແຕ່ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງຄົນນີ້ບໍ່ໄດ້...
[DAN]
... so I brought it up to my room, stuck it in my rock collection and forgot about it.  I was experimenting with natural electricity ...
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເອົາມັນຂຶ້ນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ, ເອົາມັນໃສ່ໃນເກັບກໍາຫີນຂອງຂ້ອຍແລະລືມມັນ
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງທົດລອງກັບໄຟຟ້າ ທໍາ ມະຊາດ...
[DAN]
... and with the storm warnings up, I figured maybe tonight I'd hit the jackpot.  All I needed was a little juice.
ແລະກັບການເຕືອນໄພພາຍຸຂຶ້ນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີໃນຄືນນີ້ຂ້ອຍຈະຕີ
jackpot ໄດ້. ຂ້ອຍຕ້ອງການພຽງແຕ່ນ້ ໍາ ມັນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
[DAN]
It works!
ມັນເຮັດວຽກໄດ້!
[DAN]
I felt like I was nothing - just atoms floating in the darkness ...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ - ພຽງແຕ່ອາໂຕມທີ່ລອຍຢູ່ໃນຄວາມມືດ...
[DAN]
Then, a body started to re-form around me.  Only it wasn't my body - this one had muscles.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຮ່າງກາຍເລີ່ມສ້າງຕັ້ງຄືນຢູ່ອ້ອມຂ້າງຂ້ອຍ
. ພຽງແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ - ຄົນນີ້ມີກ້າມຊີ້ນ.
[DAN]
It was a great body, but I wasn't too crazy about the face.
ມັນເປັນຮ່າງກາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍກ່ຽວກັບໃບຫນ້າ.
[QUEEN]
By the powers of the glowing Loc-Nar placed in your idol's hand, I demand you come forth, Uluhtec!
ດ້ວຍພະລັງຂອງ Loc-Nar ທີ່ສົດໃສທີ່ຖືກວາງໄວ້ໃນມືຂອງຮູບປັ້ນຂອງທ່ານ
, ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທ່ານອອກມາ, Uluhtec!
[DEN]
Hmmm ... big!
Hmmm... ໃຫຍ່!
[DAN]
There was no way I was gonna walk around this place with my dork hangin' out!
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ຂ້ອຍຈະຍ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້ດ້ວຍຄົນໂງ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກ!
[DAN]
Wow!  This looked like something right out of the Ten Commandments.
ໂວ້! ນີ້ແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງຈາກຄໍາສັ່ງສິບຢ່າງ.
[QUEEN]
Grant me your strength in return for a living mortal sacrifice!  It has been ordained.  Come forth Uluhtec! I demand it!
ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງທ່ານໃນແລກປ່ຽນກັບການເສຍສະຫຼະຊີວິດທີ່ຕາຍ
! ມັນໄດ້ຖືກກໍານົດໄວ້. ອອກມາ Uluhtec! ຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງມັນ!
[DAN]
What'd they do that for?
ພວກເຂົາເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[DAN]
Normally, I'd be dead by now.  I kept thinking I was going to run out of air, but my new body worked great.  I just hoped her body was working as good as mine.
ປົກກະຕິແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຕາຍແລ້ວໃນເວລານີ້. ຂ້ອຍຍັງຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ ຫມົດ ອາກາດ, ແຕ່ຮ່າງກາຍ
ໃຫມ່ ຂອງຂ້ອຍເຮັດວຽກດີເລີດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫວັງວ່າຮ່າງກາຍຂອງນາງເຮັດວຽກດີເທົ່າກັບຂອງຂ້ອຍ.
[GIRL]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[DAN]
She had the most beautiful eyes. I wanted to make some conversation but I found my new self asking the same old stupid questions.
ນາງມີຕາທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ. ຂ້ອຍຢາກສົນທະນາບາງຢ່າງແຕ່ຂ້ອຍພົບຕົວເອງ
ໃຫມ່ ຂອງຂ້ອຍຖາມ ຄໍາ ຖາມໂງ່ເກົ່າດຽວກັນ.
[DEN]
Are you from around here?
ເຈົ້າມາຈາກບ່ອນນີ້ບໍ?
[GIRL]
Well, you may not believe this, but I'm from another world - from a place called Earth.
ດີ, ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້,
ແຕ່ຂ້ອຍມາຈາກໂລກອື່ນ - ຈາກບ່ອນທີ່ເອີ້ນວ່າໂລກ.
[DEN]
Earth?  I too am from Earth. How did you get here?
ໂລກ? ຂ້ອຍກໍ່ມາຈາກໂລກເຊັ່ນກັນ. ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
[GIRL]
My name is Katherine Wells, and I'm from the British colony of Gibraltar.  Time makes no diff- erence here, but there it was the summer of 1892.  It was evening - I'd gone for a walk on the cliffs when suddenly a sphere fell from the sky.  Following its glow, I came to a shining gate made out of light.  Unable to resist, I stepped through it and awoke in this world.  There I was thin and weakly, fit only to stay indoors.  But here, somehow I am stronger, more alive,  ... more fully a woman.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ແຄຕຣິນ ເວລສ໌, ແລະຂ້ອຍມາຈາກຄລູເນຍອັງກິດຂອງຈິບລຕາລ໌. ເວລາບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງຢູ່ນີ້, ແຕ່ມັນແມ່ນລະດູຮ້ອນຂອງປີ 1892. ມັນແມ່ນຕອນແລງ -
ຂ້ອຍໄດ້ໄປຍ່າງຢູ່ເທິງຫີນຫີນເມື່ອກະທູ້ຕົກຈາກສະຫວັນຢ່າງກະທັນຫັນ. ຕິດຕາມແສງສະຫວ່າງຂອງມັນ, ຂ້ອຍມາຮອດປະຕູທີ່ສົດໃສທີ່ເຮັດດ້ວຍແສງ ສະຫວ່າງ. ບໍ່ສາມາດຕໍ່ຕ້ານໄດ້, ຂ້ອຍຍ່າງຜ່ານມັນແລະຕື່ນໃນໂລກນີ້. ຢູ່ບ່ອນ
[DAN]
You're not kidding.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍ.
[KATHERINE]
You saved my life.  I have no reward to give you, but if any part of me pleases your senses - I would give it willingly.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ມີລາງວັນທີ່ຈະໃຫ້ເຈົ້າ,
ແຕ່ຖ້າສ່ວນໃດໃນຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານດີໃຈ - ຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນດ້ວຍຄວາມເຕັມໃຈ.
[DAN]
Wow!  This was great!  There was no way I'd get a chick like this back on Earth.  I mean, look at her!!
ໂວ້! ນີ້ແມ່ນດີເລີດ! ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບເດັກຍິງແບບນີ້ກັບຄືນສູ່ໂລກ
. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເບິ່ງນາງ!!
[DAN]
There was only one problem ...
ມີພຽງແຕ່ບັນຫາດຽວ...
[(V.O.]
I don't know who these jerks were, but they sure picked a bad time to show up ...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ,
ແຕ່ພວກເຂົາແນ່ນອນວ່າເລືອກເວລາທີ່ບໍ່ດີທີ່ຈະປາກົດຕົວ...
[DAN]
They split us up and took me to this weird castle-type place. I wanted to find out where they'd taken Katherine, but none of these guys seemed to speak English.
ພວກເຂົາໄດ້ແຍກພວກເຮົາອອກແລະພາຂ້ອຍໄປບ່ອນປະເພດ Castle ທີ່ແປກໃຈນີ້.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າພວກເຂົາໄດ້ເອົາແຄຕຣິນໄປໃສ, ແຕ່ບໍ່ມີຄົນເຫຼົ່ານີ້ເບິ່ງຄືວ່າເວົ້າພາສາອັງກິດ.
[ARD]
They tell me you are Den of Earth, the one who dared to steal the female sacrifice from the Queen.
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເປັນ Den ຂອງໂລກ,
ຜູ້ທີ່ກ້າທີ່ຈະລັກການເສຍສະຫຼະຊີວິດແມ່ຍິງຈາກລາຊິນີ.
[DAN]
This guy was a shrimp so I figured I'd play it tough.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນແຊກແຊງ
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຫຼິ້ນມັນຢ່າງແຂງແຮງ.
[DEN]
Where is the girl?
ເດັກຍິງຢູ່ໃສ?
[ARD]
I am Ard - supreme leader of the revolution and the next ruler of the world.
ຂ້ອຍເປັນອາຣດ - ຜູ້ນໍາສູງສຸດຂອງການປະຕິວັດແລະຜູ້ປົກຄອງໂລກຕໍ່ໄປ.
[ARD]
Well, aren't we fierce? If you are truly as tough as you seem, then you will serve me well.  But first, a test. Guards!  Castrate him!
ດີ, ພວກເຮົາບໍ່ຮ້າຍແຮງບໍ? ຖ້າເຈົ້າແຂງແຮງເທົ່າທີ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຮັບໃຊ້ຂ້ອຍດີ. ແຕ່ກ່ອນ, ການທົດສອບ. ເຈົ້າຫນ້າທີ່! ຄັດລາວ!
[DAN]
Uh oh.
ໂອ້.
[DAN]
Boy!  I was pretty good at this stuff.
ເດັກຊາຍ! ຂ້ອຍດີຫຼາຍໃນສິ່ງນີ້.
[ARD]
Excellent.  You are worthy to serve me.
ດີເລີດ. ເຈົ້າສົມຄວນທີ່ຈະຮັບໃຊ້ຂ້ອຍ.
[DEN]
So be it.
ສະນັ້ນມັນຈະເປັນ.
[ARD]
Ha ha ha!  You'll have to do better than that.
Ha ha ha! ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດດີກວ່ານັ້ນ.
[DAN]
I could see why they made this guy their leader.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ຄົນນີ້ເປັນຜູ້ນໍາຂອງພວກເຂົາ.
[DEN]
She's dead.
ນາງຕາຍແລ້ວ.
[ARD]
Actually no.  She's sleeping, but only I can awaken her.
ໃນຄວາມເປັນຈິງບໍ່. ນາງນອນຢູ່, ແຕ່ພຽງແຕ່ຂ້ອຍສາມາດຕື່ນນາງໄດ້.
[DEN]
What do you want of me?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
[ARD]
I want you to steal the sacred Loc-Nar.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າລັກ Loc-Nar ທີ່ສັກສິດ.
[DEN]
What is this Loc-Nar?
ໂລກນາຣ໌ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[ARD]
The Queen's glowing sphere, you fool.  The sacrifice to Uluhtec can only be performed by the possessor of the sacret Loc-Nar.  Norl!
ສະໂມສອນທີ່ສົດໃສຂອງລາຊິນີ, ເຈົ້າໂງ່.
ການເສຍສະຫຼະຊີວິດໃຫ້ກັບອູລູເຮັກສາມາດເຮັດໄດ້ພຽງແຕ່ໂດຍຜູ້ຖືຂອງຄວາມລັບ Loc-Nar ໄດ້. ໂນລ!
[DEN]
And if I refuse?
ແລະຖ້າຂ້ອຍປະຕິເສດ?
[ARD]
If you refuse, you die, she dies, everybody dies.
ຖ້າເຈົ້າປະຕິເສດ, ເຈົ້າຕາຍ, ນາງຕາຍ, ທຸກຄົນຕາຍ.
[DAN]
Sounded reasonable to me.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າສົມເຫດສົມຜົນຕໍ່ຂ້ອຍ.
[DAN]
This guy Norl seemed to know what he was doing.  And, for a gorilla, his English wasn't half bad.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ ໂນລເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ວ່າລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ. ແລະ
, ສໍາ ລັບໂກຣີລາ, ພາສາອັງກິດຂອງລາວບໍ່ແມ່ນເຄິ່ງຫນຶ່ງບໍ່ດີ.
[NORL]
They talk of the savage beast who prowls these catacombs with a fierce hunger and sharp teeth ...  six inches long.
ພວກເຂົາເວົ້າກ່ຽວກັບສັດປ່າທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ຍ່າງຢູ່ໃນ catacombs
ເຫຼົ່ານີ້ດ້ວຍຄວາມຮຸນແຮງແລະແຂ້ວທີ່ກະທັດຮັດ... ຍາວຫົກນິ້ວ.
[NORL]
Sorry ...  ... sixteen inches long.
ຂໍໂທດ...... ຄວາມຍາວສິບຫົກນິ້ວ.
[DAN]
Wow!  It was just like the ball I dug up in my back yard.
ໂວ້! ມັນຄ້າຍຄືກັບບານທີ່ຂ້ອຍຂຸດຄົ້ນໃນສວນຫລັງຂອງຂ້ອຍ.
[DAN]
As I saw the Loc-Nar's glow I had this real funny feeling.  All by themselves, my hands reached forward to touch it.  But the Loc-Nar moved out of the way. Instead, my hands felt something else - warm flesh.  Then the lights came on.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍເຫັນແສງສະຫວ່າງຂອງ Loc-Nar ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ມ່ວນຊື່ນແທ້ໆ. ທັງ ຫມົດ ດ້ວຍຕົນເອງ, ມືຂອງຂ້ອຍຍືດໄປຂ້າງຫນ້າເພື່ອຈັບມັນ
. ແຕ່ Loc-nar ໄດ້ຍ້າຍອອກຈາກທາງ. ແທນທີ່ຈະ, ມືຂ້ອຍຮູ້ສຶກບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ - ຊີ້ນອົບອຸ່ນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນແສງໄຟໄດ້ເປີດຂຶ້ນ.
[DAN]
Talk about embarassing!
ເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
[CAPTAIN]
Can I slit his throat, your Majesty?
ຂ້ອຍສາມາດຕັດຄໍລາວໄດ້ບໍ, ເຈົ້າສູງສຸດ?
[QUEEN]
Yes, slit his throat.
ແມ່ນແລ້ວ, ຕັດຄໍຂອງລາວ.
[CAPTAIN]
Thank you, your Majesty.
ຂອບໃຈ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
[GUARD #1]
Jeez, not again.
ພຣະເຢຊູ, ບໍ່ແມ່ນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[GUARD #2]
This always happens.
ນີ້ແມ່ນເກີດຂຶ້ນຢູ່ສະເຫມີ.
[CAPTAIN]
Look, she's the Queen.  She can do whatever she wants.
ເບິ່ງ, ນາງເປັນລາຊິນີ. ນາງສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ນາງຕ້ອງການໄດ້.
[GUARD #2]
Yeah, sure.
ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ.
[GUARD #1]
Sure.
ແນ່ນອນ.
[QUEEN]
If you please me, I may let you live.
ຖ້າເຈົ້າພໍໃຈຂ້ອຍ, ຂ້ອຍອາດຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ອາໄສ.
[DAN]
Uh oh.
ໂອ້.
[DEN]
What must I do?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແນວໃດ?
[QUEEN]
Satisfy my appetites.
ຕອບສະຫນອງຄວາມປາຖະຫນາຂອງຂ້ອຍ.
[DAN]
Wow!  Eighteen years of nuthin' and now, twice in one day.  What a place!
ໂວ້! ແປດສິບແປດປີຂອງການໂຊກແຊງແລະດຽວນີ້
, ສອງຄັ້ງໃນມື້ດຽວ. ສະຖານທີ່ໃດ!
[QUEEN]
Come with me.
ມາກັບຂ້ອຍ.
[DEN]
Mmmm.
Yes, a sign.
ແມ່ນແລ້ວ, ປ້າຍ.
[DAN]
I had no idea what she was talking about.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່ານາງເວົ້າຫຍັງ.
[DAN]
I knew I was good, but I didn't know I was that good.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍດີ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍດີຫຼາຍປານໃດ.
[CAPTAIN]
Your Majesty!  The Loc-Nar is missing - stolen!
ເຈົ້າສູງສຸດ! ໂລກນາຣ໌ຫາຍໄປ - ຖືກລັກ!
[DAN]
Boy, was she pissed off!
ເດັກຊາຍ, ນາງໂຊກຮ້າຍບໍ!
[QUEEN]
Prepare the flying lizards. I want his head!
ກະກຽມແມວບິນ. ຂ້ອຍຢາກຫົວຂອງລາວ!
[ARD]
By the power of the magic Loc-Nar placed in your idol's hands, I command you - come forth Uluhtec!
ດ້ວຍພະລັງຂອງ Loc-Nar ທີ່ສວຍງາມທີ່ຖືກວາງໄວ້ໃນມືຂອງຮູບປັ້ນຂອງທ່ານ
, ຂ້ອຍສັ່ງໃຫ້ທ່ານ - ອອກມາ Uluhtec!
[QUEEN]
The Loc-Nar!
ໂລກນາຣ໌!
[ARD]
Here is your sacrifice, Uluhtec. Now, give me your power!  Throw her in.
ນີ້ແມ່ນການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງທ່ານ, Uluhtec. ດຽວນີ້
, ໃຫ້ຂ້ອຍພະລັງງານຂອງທ່ານ! ຖິ້ມນາງເຂົ້າໄປໃນ.
[DEN]
Katherine!
ແຄຕຣິນ!
[KATHERINE]
Den!
ເດັນ!
[ARD]
No!  You'll ruin everything!
ບໍ່! ເຈົ້າຈະທໍາລາຍທຸກຢ່າງ!
[QUEEN]
The Loc-Nar is mine!
ໂລກນາຣ໌ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ!
[DEN]
They are gone.  That is all that matters.
ພວກເຂົາໄປແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ.
[DAN]
They probably went back to Earth. Boy, will Mom be surprised.
ພວກເຂົາອາດຈະກັບຄືນສູ່ໂລກ. ເດັກຊາຍ, ແມ່ຈະແປກໃຈບໍ.
[KATHERINE]
Oh, but Den, with the Loc-Nar you could have returned to Earth.
ໂອ້, ແຕ່ເດນ, ດ້ວຍ Loc-Nar ເຈົ້າສາມາດກັບຄືນສູ່ໂລກໄດ້.
[DEN]
I like it better here.
ຂ້ອຍມັກບ່ອນນີ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
[DAN]
On Earth, I'm nobody.  But here, I am DEN.
ໃນໂລກ, ຂ້ອຍບໍ່ມີໃຜ. ແຕ່ຢູ່ນີ້, ຂ້ອຍເປັນ DEN.
[WORKER]
Kuma!  Kuma!  Kuma!
ຄູມາ! ຄູມາມາ!
[HARRY]
Yeah, New York, big deal.  Scum-centre of the world.
ແມ່ນແລ້ວ, ນິວຢອກ, ເລື່ອງໃຫຍ່. ສູນກາງໂຊກຮ້າຍຂອງໂລກ.
[HARRY]
... and now they're talking about letting in low-lifes from other planets, too.
ແລະດຽວນີ້ພວກເຂົາ ກໍາ
ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບການປ່ອຍໃຫ້ຄົນທີ່ມີຊີວິດຕໍ່າຈາກໂລກອື່ນເຂົ້າມາເຊັ່ນກັນ.
[HARRY]
Yeah.  Get in. My name's Harry Canyon.  I drive a cab.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຂົ້າມາ. ຂ້ອຍຊື່ວ່າແຮຣີ ຄານອນ. ຂ້ອຍຂັບລົດແທັກຊີ.
[HARRY]
Where to, pal?
ໄປໃສ, ເພື່ອນ?
[YOUNG MAN]
The U.N. Building.
ຕຶກສະຫະປະຊາຊາດ.
[HARRY]
The U.N. Building.  What a joke. Used to be a nice place until they turned it into low rent housing. Now it's a dump.  I wouldn't live there if you paid me.
ອາຄານສະຫະປະຊາຊາດ. ເປັນໂຊກແຊງຫຼາຍປານໃດ. ເຄີຍເປັນບ່ອນທີ່ດີຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະປ່ຽນມັນເປັນເຮືອນເຊົ່າຕໍ່າ
. ດຽວນີ້ມັນເປັນບ່ອນເກັບມ້ຽນ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນຖ້າເຈົ້າຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍ.
[YOUNG MAN]
Okay sucker, hand over your cash, now!
ດີແລ້ວຄົນໂຊກຮ້າຍ, ມອບເງິນສົດຂອງທ່ານ, ດຽວນີ້!
[HARRY]
This city is really going to the dogs.
ເມືອງນີ້ ກໍາ ລັງໄປຫາຫມາແທ້ໆ.
[HARRY]
Stupid asshole.  Nobody touches me unless I want 'em to.
ຄົນໂຊກຮ້າຍໂງ່. ບໍ່ມີໃຜຈັບຂ້ອຍຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດ.